## JD

业务背景   淘宝内部最大创新项目之一，大团队已有百人规模，大部分项目处于保密阶段，前景远大

职位描述  1.负责组件库与业务页面开发。 2.带领团队完成技术产品实现。 3.负责大型多应用架构设计。 4.利用前端技术与服务端协同完成团队业务目标。

职位要求  0.掌握图形学，webgl 或熟练使用 threejs 框架，熟练 canvas 相关渲染及动画操作的优先。 1.熟练掌握 JavaScript。 2.熟悉常用工程化工具，掌握模块化思想和技术实现方案。 3.熟练掌握 React 前端框架，了解技术底层。同时了解 vue 以及 angular 等其他框架者优先。 4.熟练掌握 react 生态常用工具，redux/react-router 等。 5.熟悉各种 Web 前端技术，包括 HTML/XML/CSS 等，有基于 Ajax 的前端应用开发经验。 6.有良好的编码习惯，对前端技术有持续的热情，个性乐观开朗,逻辑性强，善于和各种背景的人合作。 7.具有 TS/移动设备上前端开发/NodeJS/服务端开发等经验者优先。

#### 掌握图形学，webgl 或熟练使用 threejs 框架，熟练 canvas 相关渲染及动画操作的优先。

初级：

学习过图形学相关知识，知道矩阵等数学原理在动画中的作用，知道三维场景需要的最基础的构成，能用 threejs 搭 3d 场景，知道 webgl 和 threejs 的关系。
知道 canvas 是干嘛的，聊到旋转能说出 canvas 的 api。
知道 css 动画，css 动画属性知道关键字和用法(换句话说，电话面试会当场出题要求口喷 css 动画，至少能说对大概，而不是回答百度一下就会用)。
知道 js 动画，能说出 1~2 个社区 js 动画库，知道 js 动画和 css 动画优缺点以及适用场景。
知道 raf 和其他达到 60fps 的方法。

中级：

如果没有 threejs，你也能基于 webgl 自己封装一个简单的 threejs 出来。
聊到原理能说出四元数，聊到鼠标操作能提到节流，聊到性能能提到 restore，聊到帧说出 raf 和 timeout 的区别，以及各自在优化时候的作用。
知道怎样在移动端处理加载问题，渲染性能问题。
知道如何结合 native 能力优化性能。
知道如何排查性能问题。对 chrome 动画、3d、传感器调试十分了解。

高级：

搭建过整套资源加载优化方案，能说明白整体方案的各个细节，包括前端、客户端、服务端分别需要实现哪些功能点、依赖哪些基础能力，以及如何配合。
设计并实现过前端动画引擎，能说明白一个复杂互动项目的技术架构，知道需要哪些核心模块，以及这些模块间如何配合。
有自己实现的动画相关技术方案产出，这套技术方案必须是解决明确的业务或技术难点问题的。为了业务快速落地而封装一个库，不算这里的技术方案。如果有类似社区方案，必须能从原理上说明白和竞品的差异，各自优劣，以及技术选型的原因。

#### 熟练掌握 JavaScript。

初级：

JavaScript 各种概念都得了解，《JavaScript 语言精粹》这本书的目录都得有概念，并且这些核心点都能脱口而出是什么。这里列举一些做参考：
知道组合寄生继承，知道 class 继承。
知道怎么创建类 function + class。
知道闭包在实际场景中怎么用，常见的坑。
知道模块是什么，怎么用。
知道 event loop 是什么，能举例说明 event loop 怎么影响平时的编码。
掌握基础数据结构，比如堆、栈、树，并了解这些数据结构计算机基础中的作用。
知道 ES6 数组相关方法，比如 forEach，map，reduce。

中级：

知道 class 继承与组合寄生继承的差别，并能举例说明。
知道 event loop 原理，知道宏微任务，并且能从个人理解层面说出为什么要区分。知道 node 和浏览器在实现 loop 时候的差别。
能将继承、作用域、闭包、模块这些概念融汇贯通，并且结合实际例子说明这几个概念怎样结合在一起。
能脱口而出 2 种以上设计模式的核心思想，并结合 js 语言特性举例或口喷基础实现。
掌握一些基础算法核心思想或简单算法问题，比如排序，大数相加。

#### 熟悉常用工程化工具，掌握模块化思想和技术实现方案。

初级：

知道 webpack，rollup 以及他们适用的场景。
知道 webpack v4 和 v3 的区别。
脱口而出 webpack 基础配置。
知道 webpack 打包结果的代码结构和执行流程，知道 index.js，runtime.js 是干嘛的。
知道 amd，cmd，commonjs，es module 分别是什么。
知道所有模块化标准定义一个模块怎么写。给出 2 个文件，能口喷一段代码完成模块打包和执行的核心逻辑。

中级：

知道 webpack 打包链路，知道 plugin 生命周期，知道怎么写一个 plugin 和 loader。
知道常见 loader 做了什么事情，能几句话说明白，比如 babel-loader，vue-loader。
能结合性能优化聊 webpack 配置怎么做，能清楚说明白核心要点有哪些，并说明解决什么问题，需要哪些外部依赖，比如 cdn，接入层等。
了解异步模块加载的实现原理，能口喷代码实现核心逻辑。

高级：

能设计出或具体说明白团队研发基础设施。具体包括但不限于：
项目脚手架搭建，及如何以工具形态共享。
团队 eslint 规范如何设计，及如何统一更新。
工具化打包发布流程，包括本地调试、云构建、线上发布体系、一键部署能力。同时，方案不仅限于前端工程部分，包含相关服务端基础设施，比如 cdn 服务搭建，接入层缓存方案设计，域名管控等。
客户端缓存及预加载方案。

#### 初级：

知道 react 常见优化方案，脱口而出常用生命周期，知道他们是干什么的。
知道 react 大致实现思路，能对比 react 和 js 控制原生 dom 的差异，能口喷一个简化版的 react。
知道 diff 算法大致实现思路。
对 state 和 props 有自己的使用心得，结合受控组件、hoc 等特性描述，需要说明各种方案的适用场景。
以上几点 react 替换为 vue 或 angular 同样适用。

中级：

能说明白为什么要实现 fiber，以及可能带来的坑。
能说明白为什么要实现 hook。
能说明白为什么要用 immutable，以及用或者不用的考虑。
知道 react 不常用的特性，比如 context，portal。
能用自己的理解说明白 react like 框架的本质，能说明白如何让这些框架共存。

高级：

能设计出框架无关的技术架构。包括但不限于：
说明如何解决可能存在的冲突问题，需要结合实际案例。
能说明架构分层逻辑、各层的核心模块，以及核心模块要解决的问题。能结合实际场景例举一些坑或者优雅的处理方案则更佳。

#### 熟练掌握 react 生态常用工具，redux/react-router 等。

初级：

知道 react-router，redux，redux-thunk，react-redux，immutable，antd 或同级别社区组件库。
知道 vue 和 angular 对应全家桶分别有哪些。
知道浏览器 react 相关插件有什么，怎么用。
知道 react-router v3/v4 的差异。
知道 antd 组件化设计思路。
知道 thunk 干嘛用的，怎么实现的。

中级：

看过全家桶源码，不要求每行都看，但是知道核心实现原理和底层依赖。能口喷几行关键代码把对应类库实现即达标。
能从数据驱动角度透彻的说明白 redux，能够口喷原生 js 和 redux 结合要怎么做。
能结合 redux，vuex，mobx 等数据流谈谈自己对 vue 和 react 的异同。

高级：

有基于全家桶构建复杂应用的经验，比如最近很火的微前端和这些类库结合的时候要注意什么，会有什么坑，怎么解决

#### 熟悉各种 Web 前端技术，包括 HTML/XML/CSS 等，有基于 Ajax 的前端应用开发经验。

初级：

HTML 方面包括但不限于：语义化标签，history api，storage，ajax2.0 等。
CSS 方面包括但不限于：文档流，重绘重排，flex，BFC，IFC，before/after，动画，keyframe，画三角，优先级矩阵等。
知道 axios 或同级别网络请求库，知道 axios 的核心功能。
能口喷 xhr 用法，知道网络请求相关技术和技术底层，包括但不限于：content-type，不同 type 的作用；restful 设计理念；cors 处理方案，以及浏览器和服务端执行流程；口喷文件上传实现；
知道如何完成登陆模块，包括但不限于：登陆表单如何实现；cookie 登录态维护方案；token base 登录态方案；session 概念；

中级：

HTML 方面能够结合各个浏览器 api 描述常用类库的实现。
css 方面能够结合各个概念，说明白网上那些 hack 方案或优化方案的原理。
能说明白接口请求的前后端整体架构和流程，包括：业务代码，浏览器原理，http 协议，服务端接入层，rpc 服务调用，负载均衡。
知道 websocket 用法，包括但不限于：鉴权，房间分配，心跳机制，重连方案等。
知道 pc 端与移动端登录态维护方案，知道 token base 登录态实现细节，知道服务端 session 控制实现，关键字：refresh token。
知道 oauth2.0 轻量与完整实现原理。
知道移动端 api 请求与 socket 如何通过 native 发送，知道如何与 native 进行数据交互，知道 ios 与安卓 jsbridge 实现原理。

高级：

知道移动端 webview 和基础能力，包括但不限于：iOS 端 uiwebview 与 wkwebview 差异；webview 资源加载优化方案；webview 池管理方案；native 路由等。
登陆抽象层，能够给出完整的前后端对用户体系的整体技术架构设计，满足多业务形态用户体系统一。考虑跨域名、多组织架构、跨端、用户态开放等场景。
mock 方案，能够设计出满足各种场景需要的 mock 数据方案，同时能说出对前后端分离的理解。考虑 mock 方案的通用性、场景覆盖度，以及代码或工程侵入程度。
埋点方案，能够说明白前端埋点方案技术底层实现，以及技术选型原理。能够设计出基于埋点的数据采集和分析方案，关键字包括：分桶策略，采样率，时序性，数据仓库，数据清洗等。

#### 有良好的编码习惯，对前端技术有持续的热情，个性乐观开朗，逻辑性强，善于和各种背景的人合作。

初级：

知道 eslint，以及如何与工程配合使用。
了解近 3 年前端较重要的更新事件。
面试过程中遇到答不出来的问题，能从逻辑分析上给出大致的思考路径。
知道几个热门的国内外前端技术网站，同时能例举几个面试过程中的核心点是从哪里看到的。

高级：

在团队内推行 eslint，并给出工程化解决方案。
面试过程思路清晰，面试官给出关键字，能够快速反应出相关的技术要点，但是也要避免滔滔不绝，说一堆无关紧要的东西。举例来说，当时勾股老师面试我的时候，问了我一个左图右文的布局做法，我的回答是：我自己总结过 7 种方案，其中比较好用的是基于 BFC 的，float 的以及 flex 的三种。之后把关键 css 口喷了一下，然后 css 就面完了。

#### 具有 TS/移动设备上前端开发/NodeJS/服务端开发等经验者优先。

根据了解的深度分初/中/高级。
知道 TS 是什么，为什么要用 TS，有 TS 工程化实践经验。
知道移动端前端常见问题，包括但不限于：rem + 1px 方案；预加载；jsbridge 原理等。
能说出大概的服务端技术，包括但不限于：docker；k8s；rpc 原理；中后台架构分层；缓存处理；分布式；响应式编程等。

#### JD 的要求很难吗？
首先，感谢你能看到这里，如果你是仔细看的，那么我更加感动了。而且你已经用实际行动，证明了你的学习能力和耐心。上面那么大篇幅的 JD 翻译，有一个问题，大家应该都有答案了：为什么职位描述看着简单，面试却这么难呢？然而，有些同学可能会嘲讽起来：写了那么多，我认识的有些阿里 P6，P7 也不是都会啊，大厂都是螺丝钉，也就面试时候问问，实际工作不还是 if else，何况我又遇不到这些场景，我怎么可能知道。

#### 在这里，我想严肃的说明的是：

我所认识的淘宝前端，以及我所在团队的 P6 同学，上面初级都能做到，中级至少覆盖 60%，高级覆盖 20%；P6+同学，中级覆盖 80%以上，高级覆盖 50%以上；P7 同学高级覆盖 80%以上。
我们团队的前端，每一个人都负责多个复杂业务项目(客观数据上：至少对接 20+服务端接口，5 个以上 router 配置，涉及多个用户角色的综合业务系统)，以及一些通用能力，比如组件库等。不存在一个人只接一条业务线，只负责维护某几个组件这种螺丝钉式的工作。我不知道大厂都是螺丝钉的言论为什么会被复用到互联网企业，我个人感受是，如果我在阿里的工作是螺丝钉，那么我以前几份工作可能勉强算是螺纹。另外，如果你想要晋升，那么维护好这几个业务系统只是你的本职工作，晋升时请提供一些更高层面的思考和技术产出。
if else 也分鲜花和牛粪。有的人写的是[].reduce，而有的人写的是 var temp = ''; for() { temp += 'xxx' }。另外，如果不知道原理，那么类似 webpack 这种明星级的技术产品，将永远与你无缘。冷静下来想想，webpack 难道也只是 if else 吗？是，又不全是。

初级、中级和高级，对应的就是我认为的，阿里p6/p6+/p7的能力标准，同时也是一张知识图谱。

[referer](https://juejin.cn/post/7033615049721806879)
