## 互联网大厂面试总结

#### 浏览器相关

1、v8 的垃圾回收
2、宏任务微任务（这个基本必考,有的还会问和 node 端的区别 [被问到]）
3、网络协议相关（浏览器输入 url 之后的一系列过程[被问到]）
4、devtools 相关（怎样检测性能，怎样检测调用堆栈[被问到]）
5、浏览器缓存（强缓存协商缓存）
6、同源策略
7、浏览器分层和合成机制（# 为什么 css 动画比 JavaScript 高效）
8、浏览器中的解释器和编译器
9、浏览器中的线程和进程
10、重绘重排中怎么做性能优化[被问到]

#### Js 相关

1、理解闭包吗？
2、JavaScript 的作用域链理解吗？原型链呢？[被问到]
3、es6 有哪些新特性？
4、浮点数计算误差问题（0.1+0.2 为什么不等于 0.3）
5、async/await 和 promise 的区别，解决什么问题[被问到]
6、this 的一些理解(比如 bind 函数和箭头函数共用，this 的指向)[被问到]
7、 js 的不同规范（ES6 模块与 CommonJS 模块有什么区别？）[被问到]
8、 js 类型判断（null 与 undefined 的区别是什么？为什么类型不一样）[被问到]

#### vue

1、如何理解 MVVM[被问到]
2、响应式的核心 API 是什么？[被问到]
3、为何不能监听数组变化
4、说说虚拟 dom，你听过 diff 算法么（一般会对比 vue2 和 vue3 的以及 react 的）[被问到]
5、vue 模板最后被编译成什么？render 函数最后的产物是什么
6、理解 vue 前端路由的原理吗？[被问到]
7、 看过源码吗？(后续会问一下源码中的细节，建议还是要大致看下源码，或者重点看下源码中公认实现比较好的地方)[被问到]
8、 自己实现 v-model[被问到]
9、 vue3 的一些新特性

#### react

react 就比较尴尬了，都没有问，就给准备的奉上了

1、react 父子组件通讯
2、hooks 的闭包的坑
3、setState 为何要使用不可变值，setState 是同步还是异步
4、react 单向数据流
5、redux 中间件相关
6、高阶组件
7、 合成事件
8、 fiber 如何优化的性能
9、 jsx 的本质，和 vue 的模板的一些区别
10、 react 相关的性能优化

#### angular

angular 基本很多人也不会，所以面试如果不是特殊岗位，基本没人会问，即使问也都是什么依赖注入，父子组件传值，等一些基本问题

#### webpack

webpack 自不用多说，基本必考

1、Webpack 和 vite 有什么区别
2、module chunk bundle 的区别
3、webpack 怎么去做性能优化？如何提高 webpack 的构建速度？[被问过]
4、webpack、rollup、parcel 优劣？[被问过]
5、webpack 的构建流程是什么?[被问过]
6、webpack 怎么配置单页应用？怎么配置多页应用？vue 和 react 应用呢？
7、 简述跟 webpack 相关的工具链[被问过]
8、 loader 原理，plugin 原理，有没有写过[被问过]
9、 webpack 热更新原理
10、 babel 听说过吗？

#### 网络协议

网络协议问题，小厂没有人问，都是大厂问的，梳理如下:

1、简述下七层网络协议[被问过]
2、http 各个版本的区别
3、https 为啥是安全的（其实就是让你给 https 的的流程说一下）[被问过]
4、get 和 post 区别[被问过]
5、http 状态码，302 和 301 区别？
6、HTTP 的部首字段有哪些？
7、tcp 和 udp 区别
8、为什么是三次握手四次挥手？[被问过]、

#### 网络安全

这个在面试前准备了，但是并没有被问到，其实就是去背一些 csrf，xss 以及中间人攻击的八股不在赘述，很多人其实是没有深究的，我在准备过程中，其实发现了很多前辈们的智慧（这就是所谓的惊喜），比如 token 的出现就是为了解决 csrf 攻击的问题，这段前端鉴权的发展史研究起来其实是很有意思的，只是在功利社会，少有人有兴趣静下心来研究。

#### 算法题

1、LRU 缓存（美团）
2、 有效的括号（美团）
3、 二叉树的最近公共祖先（美团）
4、重复的子字符串（美团）
5、数组中的第 K 个最大元素（美团）
6、合并两个有序数组（字节）
7、环形链表（字节）
8、两数之和（字节）
9、实现版本号比较（字节）
10、chainAsync – 链式调用异步函数（字节）
11、 螺旋矩阵（字节）
12、全排列（京东）
13、 爬楼梯（京东）
14、实现一个栈以及他的 pop，push，等方法（京东）
15、回文数（京东）
16、无重复字符的最长子串（小米）
17、Tree 和 array 之间相互转换（58）
17、random 实现返回一个长度为 num 元素值在[min, max]区间的整数数组（滴滴）
17、两个数组的交集（滴滴）

#### 开放题

1、你最近在学习什么？
2、你觉得做过最有挑战的事情是什么？
3、你在项目中遇到了那些挑战？
4、你给项目中做了那些性能优化？
5、你是怎么解决一个具体的春节活动问题？
6、如果你的项目需要为其他项目赋能，你会怎么做？
7、你在工作中有没有做过过什么有成就感的事情？
8、说说在架构设计中的一些心得
9、自己的优势是什么？

[referer](https://juejin.cn/post/7058081724210610189)
