本人本科毕业5年，1年后端 + 4年前端。今年5月面试了一次QQ音乐，历经1个月拿到Offer（腾讯的流程实在太长），记录下整个面试过程，需要的可以看下。

一面（电话面）
自我介绍
2. 为什么想离职？

3. react hooks 有哪些优缺点？

4. useLayoutEffect 和 useEffect 区别是什么？

5. 有接触过哪些移动端跨平台框架？说下jsBridge？

6. 说下react-native的原理，原生端和js端是怎么通信的？

7. flutter有了解过吗？为什么说它的性能可以媲美原生？它有什么缺点吗？

8. 如果一个项目要用移动端跨平台框架开发，你会选择哪个？

9. 工作中遇到过的最难的问题是什么？最后解决了吗？怎么解决的？现在觉得有没有更好的解决方案？
<!-- to -->
10. 反转单向链表怎么做？需要几个指针？都有什么作用？

11. 你有什么要问我的吗？



二面（现场导师面）
1. 自我介绍

2. 为什么想离职？

3. Vue 和 React的区别是什么？你觉得哪个好？
<!-- todo -->
4. redux主要解决了什么问题？它的工作原理是什么？与mobx的区别是什么？你觉得redux 和 mobx哪个更好？

5. react中state有层级很深，比如a.b.c.d，如果只更新c属性有哪些办法？immutable.js实现的原理是什么？

6. 说下crsf 和 xss，分别举例说明，各有什么解决办法？

7. Cookie的同源策略是怎么样的，跨域情况下如何携带Cookie（这里主要考察了SameSite问题，因为我crsf问题没答到这点）

8. 有用过哪些跨平台框架，react-native中原生端和js端怎么进行通信的？

9. 假设有一个非常复杂耗时的逻辑，代码逻辑已经最优了前提下要你优化，你有哪些办法？（这题其实是考察WebWorker）

10. 说下浏览器的进程、线程模型，chrome浏览器有多少个进程？线程模型中的每个线程都是干嘛用的？

11. 说下 js的内存泄漏，什么情况容易出现内存泄漏？怎么解决？垃圾回收机制是怎么样的？
<!-- todo -->
12. 自己的项目做了哪些性能优化？除了webpack打包之类的优化外，http层面有做了哪些优化？gzip如何开启？gzip有多少个级别？

13. 用二分法移除掉一个字符串中所有的字母字符。

14. 有什么要问我的？



三面（现场组长面）
1. 自我介绍

2. 为什么离职？在之前的公司什么部门？公司的主营业务是什么？

3. 随机生成100w正负整数存储下来，记录时间t1；然后把这100w数据中的负数全去掉，记录时间t2；然后记录总共耗时t3 = t2 - t1。

4. 在耗时t3的基础上优化下，使t4的耗时只有t3的70%; 在t4的耗时基础下再优化，使t5的耗时只有t4的70%...

5. 说一下输入一个url地址后的全过程？dom渲染那块描述过于简单，能否说的更详细点？react中的diff算法的原理？传统的diff算法是怎么实现的？

6. 说出一个react的特性？它的原理是什么？（我答的fiber）

7. 你们的前端项目主要用的是ES版本是多少？说出ES7中的3个性特性并说出应用场景？说出ES8中的三个新特性并说出应用场景？

8. WebWorker有了解过吗？它有什么应用场景？ 刚刚的算法题可以用这个进行再次优化吗？

9. 为什么说https是安全的？https的证书校验过程是怎么样的？（这里一定要说的非常非常详细）证书校验用到了哪些算法？
<!-- todo -->
10. https一定是安全的吗？（考察https中间人劫持），有什么解决办法？

11. 说出http2中至少三个新特性？你们有在实际中用过吗？

12. 你有什么要问我的吗?



四面（交叉面）
交叉面和一面差不多，这里就不重复了。多问了http缓存机制问题，然后问了一下: 浏览器的默认缓存时间是多久？



五面（总监面）
1. 自我介绍

2. 为什么要离职

3. 要你设计一个前端监控方案，你打算怎么做。

4. 平时喜欢听歌吗？用什么音乐app？（我答的以前用网易云，现在用Q音），这两个各有什么优劣势？

5. 对于你来说，你觉得做音乐app中最大的技术难点是什么？

6. 在技术上，你对自己以后有什么规划？

7. 你有什么要问我的吗？



六面（hr面）
这里就不一一列了，就是问哪里人、以后的发展，拿了几个offer，都是哪家的，介绍了各种福利之类的。



总结
整体难度适中，但是面的轮数多，流程非常长。但是最后综合考虑了各方面，还是选择去了Shopee。