#### collection

[referer](https://blog.csdn.net/qq_42820853/article/details/108150037)

- BFS
  - 二进制矩阵中的最短路径（NO.1091）
- DFS
- 查找最大的连通面积–岛屿的最大面积
- 矩阵中的连通分量数目–岛屿数量（NO.200）
- 无向图连通块的个数–朋友圈数量（NO.547）
- 回溯
  - 数字的全排列（NO.46）
    题目描述：定一个 没有重复 数字的序列，返回其所有可能的全排列。
    输入: [1,2,3]；输出:[[1,2,3], [1,3,2], [2,1,3], [2,3,1], [3,1,2], [3,2,1]]
  - 含有重复数字的数组全排列（NO.47）
    给定一个可包含重复数字的序列，返回所有不重复的全排列。
    输入: [1,1,2]；输出:[ [1,1,2], [1,2,1], [2,1,1]]
  - 数组中数字组合的和为给定值（NO.39）
    题目描述：给定一个无重复元素的数组 candidates 和一个目标数 target ，找出 candidates 中所有可以使数字和为 target 的组合。candidates 中的数字可以无限制重复被选取。
    输入：candidates = [2,3,6,7], target = 7；所求解集为：[ [7], [2,2,3]]
    解题思路：使用回溯法+剪枝。
  - 组合总和 II （NO.40）
    题目描述：给定一个数组 candidates 和一个目标数 target ，找出 candidates 中所有可以使数字和为 target 的组合。candidates 中的每个数字在每个组合中只能使用一次。
    输入: candidates = [10,1,2,7,6,1,5], target = 8；所求解集为:[ [1, 7], [1, 2, 5], [2, 6], [1, 1, 6]]
  - 组合总和 III（NO.216）
    题目描述：找出所有相加之和为 n 的 k 个数的组合。组合中只允许含有 1 - 9 的正整数，并且每种组合中不存在重复的数字。
    注意：所有数字都是正整数。解集不能包含重复的组合。
    输入: k = 3, n = 9；输出: [[1,2,6], [1,3,5], [2,3,4]]
  - 子集（NO.78）
    t 题目描述：给定一组不含重复元素的整数数组 nums，返回该数组所有可能的子集（幂集）。解集不能包含重复的子集。
    输入: nums = [1,2,3]；输出:[ [3], [1], [2], [1,2,3], [1,3], [2,3], [1,2], []]
  - 子集 II（NO.90）
    题目描述：给定一个可能包含重复元素的整数数组 nums，返回该数组所有可能的子集（幂集）。解集不能包含重复的子集。
    输入: [1,2,2]；输出:[ [2], [1], [1,2,2], [2,2], [1,2], []]
    解题思路： 与上一题的区别在于数组中含有重复元素。所以使用类似于 47 题的方法进行了剪枝。
  - 分割回文串（NO.131）
    题目描述：给定一个字符串 s，将 s 分割成一些子串，使每个子串都是回文串。返回 s 所有可能的分割方案。
    输入： “aab”； 输出：[ [“aa”,“b”], [“a”,“a”,“b”]]
  - 电话号码的字母组合（NO.17）
    题目描述：给定一个仅包含数字 2-9 的字符串，返回所有它能表示的字母组合。给出数字到字母的映射如下（与电话按键相同）。注意 1 不对应任何字母。
  - 字符串与矩阵路径（剑指 offer）
    题目描述：请设计一个函数，用来判断在一个矩阵中是否存在一条包含某字符串所有字符的路径。路径可以从矩阵中的任意一格开始，每一步可以在矩阵中向左、右、上、下移动一格。如果一条路径经过了矩阵的某一格，那么该路径不能再次进入该格子。例如，在下面的 3×4 的矩阵中包含一条字符串“bfce”的路径。
    [[“a”,“b”,“c”,“e”],
[“s”,“f”,“c”,“s”],
[“a”,“d”,“e”,“e”]]
  - 括号生成（NO.22）
    题目描述：数字 n 代表生成括号的对数，请你设计一个函数，用于能够生成所有可能的并且 有效的 括号组合。
    输入：n = 3 输出：[ “((()))”, “(()())”, “(())()”, “()(())”,"()()()" ]
